# 패러다임
유행하는 관심사
1. 구조적 프로그래밍 => 제어흐름의 직접적 전환에 규칙 부과
1. 객체 지향 프로그래밍 => 제어흐름의 간접적 전환에 규칙 부과
1. 함수형 프로그래밍 => 할당문에 규칙을 부과

## 구조적 프로그래밍
> 제어흐름의 직접적 전환에 규칙 부과

모든 프로그램을 기능적으로 더 작은 프로그램으로 분해하는 접근 방법

- goto 문 등 제어흐름을 직접적으로 제어하는 방식을 for/while/if/else 등의 대체제로 바꾸었다.
- 수학적 증명을 하기 위해 시작되었다.

### 의의
- 좀 더 안정적인 프로그래밍이 가능했다.
- 문제를 작은 단위로 나누어 효율적으로 인력 분배 및 개발이 가능했다.


## 객체 지향 프로그래밍

> 제어흐름의 간접적 전환에 규칙 부과

일부의 캡슐화, 살짝 용이 해진 상속, 다형성의 쉬운 적용을 특징으로 가지는 방법

### 의의
- 쉽게 다형성을 적용하여, 의존성의 방향을 쉽게 전환할 수 있다.

## 함수형 프로그래밍

> 할당문에 규칙을 부과

데이터의 재할당이 아닌, copy and operation의 방식으로 문제를 해결하는 방법

### 의의

- 가변 가능한 영역을 불변하는 원본과 분리하여 참조 오류를 줄일 수 있다.